
原告：罗礼政，男，2001年9月28日生，住江西省赣州市上犹县水南大道文昌路，公民身份证号码：360724200109287517，联系电话：17679395638。

被告：刘冕 ，北京市海淀区海淀路19-1号中成大厦，联系电话：17684376334

案由：原告在拼多多平台联想壹号专卖店花费6732.98元购买了联想笔记本电脑R7000P 2023款，

### 诉讼请求：
1. 商家售卖假冒伪劣产品，请求退还原告购买笔记本电脑的6732.98元，并赔偿原告笔记本电脑三倍的价元。
2. 商家未完全履行三包义务，请按相关规定对商家进行处罚

### 事实与理由：

6月20日下单购买笔记本，第一台电脑到手屏幕坏了， 直接和商家换货了。

6月29日第二台电脑送达原告手中，第一次通电开机直接卡死，全程有一小时的视频录像，7月1日商家致电建议退货退款，原告表示考虑一下，原告是计算机信息工程研究生，每天都要用电脑没有电脑对原告来讲是一种灾难，原告想要通过软件调试、安装原厂驱动等各种手段修复，但并修不好，后面7月12日再换货商家不同意，此时自6月29日原告收到电脑起计算才14天，还在15日范围内，这个日期计算方式也是拼多多官方客服认可的，商家有义务进行换货处理，而商家却以6月25日作为参考表示退换货期已过。

原告申请平台介入，拼多多平台判决同意换货但要求开具官方售后检测单，随后拼多多平台帮原告预约了官方检测，原告送检，官方检查单结果表明电脑确实是有问题，但商家依旧百般刁难拖延处理，各种借口理由推脱，甚至威胁原告要报警处理。

商家一开始不认可官方检测单，还联系了联想官方人员进行质问。事后官方人员回电原告，告知这张单子只有官方能开出来，官网可查证，是具有证明效果的，拿着这单子就是可以退换货。对于签字和公章，联想售后称，由于这张单子是给商家的，不知道商家个人信息也不知道对方公司信息，工作人员是要担责任的，不可能随便给签字盖章，但这个工单的有效性不容置疑。

另外具体的硬件故障说明需要彻底拆机检查，拆了商家就有理由不给退换货了，但官方检查单证明了软件调试无法解决问题，是硬件故障只是未描述具体是什么故障。

随后多次申请平台介入，多次与拼多多客服沟通，等待多日，平台终于给出了支持买家换货的判决，我第一时间将此信息告知了商家，然后将商品寄往拼多多客服给出的商家地址，结果商家拒收快递，以商家后台没有操作入口为理由拒绝换货，商家对此直接冷处理，不作任何回复和操作。

随后原告直接在拼多多平台举报商家，要求处罚商家并且退一赔三，但请求无果，拼多多未履行相关职责，一直想要息事宁人，期间提出赔偿200元无门槛消费券并且退货退款的条件，原告并未答应，坚持按法律处理。

电子产品固然有概率出现品控问题，但概率很小，连续两台电脑出现硬件故障， 按照常识这是不可能的事，


### **法律依据**：  
《 消费者权益保护法 》  
第二十三条 经营者应当保证在正常使用商品或者接受服务的情况下其提供的商品或者服务应当具有的质量、性能、用途和有效期限；但消费者在购买该商品或者接受该服务前已经知道其存在瑕疵，且存在该瑕疵不违反法律强制性规定的除外。  
经营者以广告、产品说明、实物样品或者其他方式表明商品或者服务的质量状况的，应当保证其提供的商品或者服务的实际质量与表明的质量状况相符。  
经营者提供的机动车、计算机、电视机、电冰箱、空调器、洗衣机等耐用商品或者装饰装修等服务，消费者自接受商品或者服务之日起六个月内发现瑕疵，发生争议的，**由经营者承担有关瑕疵的举证责任**。  

第五十五条 经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的三倍;增加赔偿的金额不足五百元的，为五百元。法律另有规定的，依照其规定。
经营者明知商品或者服务存在缺陷，仍然向消费者提供，造成消费者或者其他受害人死亡或者健康严重损害的，受害人有权要求经营者依照本法第四十九条、第五十一条等法律规定赔偿损失，并有权要求所受损失二倍以下的惩罚性赔偿。

### 欺诈认定
第二，故意使消费者陷入认识错误才完成交易行为，否则交易行为不发生则是欺诈。
对欺诈的把握来源于法官经验。在总结有关判例的基础上，我们认为判定为消费者权益保护法上的欺诈要抓住以下要点。
1.经营者故意告知虚假信息或者隐瞒真实信息。
2.消费者认识错误。
3.消费者的认识错误与欺诈有因果关系。
4.有的法院还会考虑是否消费者不发生认识错误则消费行为必然不会发生。