### 0.1. 女神异闻录5皇家版攻略

**一、全课堂问题+填字答案**

4、12 坏人

4、19 两边一样长

**第一次填字 自由女神像**

4、23 全部

4、25 知道是错误还行动 知道是正确而行动

4、27 四色

**第二次填字 同学会**

4、30 优秀的人

**第三次填字 一个钱打二十四个结**

5、7 命运之女

5、10 平安时代

**第四次填字 奥斯卡金像奖**

期中考试?

源义经 源赖朝 赖朝赢了 弱者?

认知 两个都是?

恶魔辞典 致命女郎

5、16 安慰剂效应

**第五次填字 平行四边形**

5、19 葛饰北斋

5、21 1:1、414

5、23 共感觉

5、26 柯南道尔

**第六次填字 九牛二虎之力**

5、31 约翰席尔瓦

**第七次填字 行动电源**

6、4 晕轮效应

6、7 脚的数量

**第八次填字 少年观护所**

6、8 20世纪

6、13 绿色

6、15 硬币

**第九次填字 不管三七二十一**

6、20 智慧型手机

**第十次填字 高龄化社会**

6、23 教皇

6、27 狗

6、29 金

**第十一次填字 笔记型电脑**

7、1 蛮头

7、4 尤里乌斯和奥古斯都

7、7 银河 素面

**第十二次填字 巴比伦空中花园**

7、9 三角形

7、11 绝不会遗忘

7、12 偷窃

**第十三次填字 田中一成**

期末考试

64度 诸葛亮 人头 人头的替代品

堪察加拟石蟹 石蟹科 经济混乱

下猫下狗 鬼的肠子

### 0.2. 暑假

**第十四次填字 歹路不可行**

**第十五次填字 放长线钓大鱼**

**第十六次填字 有机物**

**第十七次填字 多一事不如少一事**

**第十八次填字 平行六面体**

**第十九次填字 多罗麻**

9、3 繁荣

9、6 停表错觉

9、14 租凭店

9、17 有能力的老鹰都会藏起自己的爪子

**第二十次填字 不及物动词**

9、21 正中央

9、24 白20，黑12

9、28 phantom vibration syndromeon?

**第二十一次填字 电子计算机**

9、29 宫内厅

10、3 星星

10、6 约瑟夫、吉约丹

**第二十二次填字 起死回生**

**第二十三次填字 真人真事**

10、11 波巴

期中考试

32面 以前只有一种颜色 以前是黑白的?

夏尔、亨利、桑松 因为是世袭制?

强制劳动 三只蜜蜂在欧洲大陆?

10、22 15

10、24 主观认定

**第二十四次填字 地球中心点**

11、2 江户时代

11、4 宝剑

**第二十五次填字?地层倒转**

11、8 几岁都可以

11、10 因为很难看到它的眼睛

11、12 因为声音是合成的

11、14 因为海拔很高

**第二十六次填字 知一不知十**

11、15 斩首示众

10、17 蜗牛线

**第二十七次填字 儿女心肠**

**第二十八次填字 山雨欲来风满楼**

**第二十九次填字 四次元空间**

**第三十次填字 贫穷文化**

期末考试

D 10亿以上 斩首并游街示众 是一种表演

红桃 旁听?

日本 英国的无畏舰

1、11 八百万 YAOYOROZU

1、14 岩手县

**第三十一次填字 人心不足蛇吞象**

1、18 准备就绪

**第三十二次填字 文武之道一张一弛**

1、21 蛇

1、24 我的手机 用光 我的手机没电了

1、27 可以传给朋友的朋友的朋友

**第三十三次填字 纯米吟酿**

**第三十四次填字 红烧狮子头**

**二、全Coop解锁条件**

愚者：伊戈尔。4月12日会随着剧情获取。

魔术师：摩尔加纳。4月15日会随着剧情获取。

女教皇：新岛真。通关金城殿堂后，知识等级3以上，在学生会室以及校门前等出现的地方进行对话。

女帝：奥村春。10月30日以后，在学校的屋顶上进行对话。

皇帝：喜多川祐介。6月18日以后，放学后在涉谷地下通道进行对话。或者7月27日以后发生在房间的休假事件。

法王：佐仓惣治郎。4月20日以后，在店内的任意时机与其进行对话，或5月6日晚上发生强制事件。

恋爱：高卷杏。4月15日剧情获取。

战车：坂本龙司。4月12日剧情获取。

正义：明智吾郎。6月10日剧情获取。

隐士：佐仓双叶。8月31日剧情获取。

命运：御船千早，6月22日以后。

1、在夜晚活动时间里在新宿进行占卜。（结束后强制返回卢布朗）

2、在第二晚以后与御船千早对话并且花费10万元购买神圣之石。

3、在第二天以后的晚上与御船千早对话，发生「暴力男朋友」事件。放学后潜入印象空间，完成相关任务。

4、完成任务后的晚上与御船千早对话。

**※1～4的每次对话都会产生时间推移，进入下一个活动时间段。**

刚毅：卡罗丽娜/芮丝汀娜。5月18日以后，将持有玛哈布芙的杰克霜精给双子看。

刑死者：岩井宗久。5月6日以后，夜晚，当勇气为4以上时，向岩井打听纸袋中的东西。

死神：武见妙。4月18日以后，在四轩茶屋的诊所向武见妙打听「特效药」的事情。

节制：川上贞代。首先通关斑目殿堂，完成迷宫之后的某天晚上会触发事件「女仆鉴赏会」。第二天在学校2楼的职员室门口与川上对话，选择「有关于课堂上的疑问」 。晚上在卢布朗打电话（需要勇气超过3）。

恶魔：大宅一子。6月23日以后，在SNS上获得[新闻](https://www.kxdw.com/zt/941.html)记者的情报后，晚上前往新宿酒吧内发现对话。

塔：织田信也。9月5日以后。（9月4日发生任务「被称为作弊混蛋的男人」）

1、在涉谷的游戏中心获取对象的名字。

2、潜入印象空间，第一次为无敌状态，直接选择撤退。

3、第二天放学后在秋叶原的游戏中的织田信也对话。

4、放学后与在四轩茶屋与佐仓双叶对话。

5、下午放学后与在秋叶原与织田信也再次对话。

**※ 3．4．5．可以在一天内完成**

星：东乡一二三。6月25日以后 在sns中获得神田教会中有着一名女流棋手的情报。通关金城殿堂 魅力达到3以后与其对话。攻略第二天晚上以后。

月：三岛由辉，5月6日剧情获取。

太阳：吉田寅之助，5/6以后。

1、在涉谷·车站广场前与正在演说的政治家对话。

2、吉田在车站广场演说的当天去牛肉饭店打工2次，发生两次与吉田相遇的事件。

3、第二天以后在车站广场与吉田进行对话，并选择「有兴趣」与「想要帮忙」的选项。

4、第二天再次与吉田进行对话。

审判：新岛冴，7月9日剧情获取。

信念：芳泽霞，5月30日剧情获取。

顾问官：丸喜拓人，5月13日剧情获取。

**三、实用人格面具推荐**

**LV6恋爱-幸魂(合成素材用)**

幸魂价值在于它LV7可以学会技能【初级成长】(即使不参加战斗也可以获得1/4的经验)。之后将它作为合成材料是相当不错的选择。

**LV15节制-真神**

真神应该是我方初期第一个拥有核熱属性魔法【芙雷】的P，推荐初期持有一个，用来针对弱核熱的敌人。

**LV35隐士-荒霸吐**

拥有物理、铳击反射的耐性，基本上物理系敌人都拿荒霸吐没有一点办法。特别是对于一些物理攻击力很强的对手，可以反射伤害回去让战斗事半功倍。

**LV48魔术师-兰达**

应该是拥有物理、铳击反射的耐性P中最上位的一员。不仅如此，兰达还拥有不错的物理技能：血祭(物理AOE)、电光火石。但是因为存在电、咒两个弱点，所以推荐在合成兰达的时候最好继承这两个属性的耐性技能。

**Lv51塔-赛特**

【刚毅】课题的最后P，但就算不是课题要求，也是极为推荐做出来的。赛特初期持有的【一枪毙命】火力非常破格，如果在合成赛特的时候，有【精密射撃】这个技能可以继承，务必要继承。

话说回【一枪毙命】，这个技能附带效果是会心率UP，技能有极高的会心率。玩家们想必也知道，打会心发动总攻击对于P5的战斗是极为关键的。

**Lv59审判-吹号者**

吹号者是集团合成P(战车Lv39白骑士X塔Lv41红骑士X塔Lv59黑骑士X死神Lv53苍白骑士)。游戏在9月19日开放公开处刑后可以入手技能【高级万能强化】(万能系50%UP)和【魔導的才能】(全魔法25%UP)，因为不吃耐性所以在很多情况下都会有很好的发挥。

而吹号者合成材料的“苍白骑士”是可以习得无属性技能【米吉多拉】和【物理反射】，我们可以通过SL公开处刑获得【高级万能强化】和【魔導的才能】。

之后围绕着【米吉多拉】打造拥有【玛哈塔尔卡】、【米吉多拉】、【物理反射】、【高级万能强化】、【魔導的才能】的吹号者。

**Lv67愚者-邪恶霜精**

没有弱点的高性能P，通过升级还能拿到技能【火焰反射】，对于一周目的朋友来说相当有用。

**Lv73女教皇-西布莉**

对于没有回复系同伴的队伍可谓是相当重要的存在，持有强力的回复技能和复活技能。让波特变成个大回血家。

**Lv73死神-爱丽丝**

【为我而死】作为爱丽丝的招牌技能在这就不多说了。不仅如此爱丽丝的【魔】【速】都很高，升级后习得【专心致志】、【米吉多拉翁】让爱丽丝不仅可以作为即死的功能系P，也可以当作是魔法输出的攻击P。

**Lv79塔-义经**

【蓄力】【八跳】是它不变的主题，玩家后期最多的选择。适用于对手是物理无效外的所有场合。推进继承一些战斗后回复系的技能用于补充八跳后损失的HP。

**Lv79恋爱-伊斯塔**

带有强力技能【梅迪亚拉翰】【萨玛利卡姆】，自身唯一的弱点属性“风”，被自带的【疾風吸収】所弥补。可以通过升级学会【瞬間回復】和【魔術的资质】，这些技能对于很多后期P来说相当重要。

伊斯塔不仅自身技能素质出色，也可以作为后期的高级合成P使用。